---
layout: post
title:  "Mar 02, 2021, TIL (Today I Learned)"
summary: "iOS 커리어 스타터 캠프 2기"
author: inwoodev
date: '2021-03-02 22:35:23 +0530'
category: SwiftProgramming
thumbnail: /assets/img/posts/light-bulbs.jpg
keywords: ios, swift, git, programming, startercamp, day6
permalink: /blog/TIL(Today I Learned)/06
usemathjax: true
---

### 학습내용

---

#### [git 협업] 협업자와 작업하고 작업물 병합하기

특정한 프로젝트를 나와 다른 협업자와 같이 작업한다고 가정할 때

우리는 ` 지구 갱생 project`의 `step1` 브랜치에서 같이 작업을  하는  중이다.

그런데 코로나 때문에 자가격리를 하면서 따로 프로젝트를 진행해야 할 상황에 처해졌다.

따라서 우리는 `step1-inwoodev` 그리고 `step1-John` 이렇게 브랜치를 나눠서 같이 작업을 한 뒤

차례차례 `merge`를 해서 작업물을 합치기로 했다.

나부터 작업을 시작했다.

`git pull origin step1` 을 통해 `remote repository`의 작업물을 `local repository`로 불러온뒤 열심히 코딩을 했다.



오랜만에 John과 티타임을 가지며 같이 작업물을 확인한 뒤 이제 병합을 하려 한다. 내 작업물이 조금 더 나은 것 같아서 내 작업물을 `step1`에 최종 merge하기로 결론지었다. 따라서 나는

`iterm`을 열고...



` ~/지구 갱생 project > step1-inwoodev >` 위치에서

`git add `

`git commit -m "commit message command"`

`git push origin step1-inwoodev`

* 뒤에 --force를 붙일 수도 있다.
* 이 작업을 통해 내 `step1-inwoodev`작업물을 다 `remote repository`에 올려보낸다.



그 뒤 `step1`로 `checkout` 한 뒤 `step1-inwoodev` 의 작업물을 `step1`으로  `merge`를 실행한다.

` ~/지구 갱생 project > step1-inwoodev >` `git checkout step1`

`~/지구 갱생 project > step1 >` ` git merge step1-inwoodev`

---

---



#### [git 오류해결] commit message의 작성자 사진이 제대로 안보일 때

`git config --list` 

`git config --global user.email` 

*적혀져 있는 이메일주소와 `github`의 이메일 주소가 들어 맞는지 확인하자

---

---



#### [git 오류해결] reset & revert (commit, merge, add 무효화 하기)

`git checkout` _ _ _

- - working directory에서 수정한 모든 파일(git add이전)을 현재 버전으로 되돌리기

- `-- file`

- - working directory에서 수정한 특정 파일(git add이전)을 현재 버전으로 되돌리기

  - 

`git reset`_ _ _

- `commit number`
  - 특정 버전으로 되돌리고 , 커밋 이력 삭제
  - 파일 내용 유지
  - `commit number` 전체를 입력할 필요는 없다. 6숫자 정도면 OK

- `--hard commit번호`

  - 파일 내용까지 되돌림
  - ex):  `git reset --hard 6558d8`

- `--soft commit number`

  - 파일 내용은 그대로 유지하면서 add 상태 (staging Area)

- `-merge ORIG_HEAD`

  - 바로 전 병합 취소

  

`git revert`_ _ _

- `commit number`

- - 특정 버전으로 되돌리는데, 파일 내용은 그대로 유지하고 되돌린 버전 이후의 모든 commit 이력은 그대로 보존

- `--mainline 숫자`

- - 과거 병합을 취소
  - 숫자로 명시된 브랜치 라인을 기준으로 되돌리기.

---

---



### 문제점 / 고민한 점

---

`가위바위보`와  `묵찌빠`를 구현 하기 위해서 @Neph와 제가 가장 고민 했던 부분은 각 메소드에 기능을 `최소화` 하면서 코드의 `간결성`과 `가독성`을 높이는 것이었다.



코드를 작성 중 `input 값`으로 받은 `optional String 값`을 `Int 값`으로 가져와야 하는 상황이 있었다. 이 상황에서 우리는 `guard let 문`을 두 번 사용하였는데 우리가 생각하기에 이는 조금 비효율적인 것 같다는 인상을 받았다. 하지만 딱히 다른 방법이 오늘은 생각이 나지 않았기에 그대로 진행하였다. 추후에 피드백을 받은 뒤 더 나은 방법이 생각나면 수정하면 좋겠다.

### 해결 방법

---

세부 메소드를 구현 하기 전 같이 `메소드의 청사진` 을 그려보며 프로그램의 뼈대를 세우는데 먼저 많은 시간을 할애하였다. 전반적인 청사진이 그려지니 코드를 구현하는데에는 그리 오랜시간이 걸리지 않았다.



`가위바위보`에서 더 나아가 `묵찌빠`를 만들기 위해 `부모 클래스`와 `상속 클래스`를 활용해서 둘의 관계와 기능을 정의 해 보았습니다. `부모 상속 관계`를 형성함으로써 묵찌빠의 메소드 중 묵찌빠에도 해당 되는 메소드를 바로 불러올 수 있어서 좋았고 비슷한 기능인 경우 `override`를 함으로써 더욱 효율적으로 코드를 작성할 수 있었다고 생각한다.



`Enum`,  `Error Handling`, 그리고 `switch`와 함께라면 뭐든지 할 수 있다 🤩

- `Enum`과 `Error handling`을 통해 사용자 입력값을 받을 때 일어날 수 있는 오류처리를 하니 프로그램이 조금 더 안정적으로 돌아갈 수 있게 된 것 같다. 👍

- 마찬가지로 `Enum`과 `switch`를 활용하니 예외 case를 정리하기가 훨씬 깔끔해졌고 따라서 가독성도 높일 수 있었다.👍

참고

[[Git\] 명령어(5) - reset, revert :: victolee (tistory.com)](https://victorydntmd.tistory.com/79?category=682764)

