---
layout: post
title:  "Mar 09, 2021, TIL (Today I Learned)" - Type Property
summary: "iOS 커리어 스타터 캠프 2기"
author: inwoodev
date: '2021-03-09 22:35:23 +0530'
category: SwiftProgramming
thumbnail: /assets/img/posts/light-bulbs.jpg
keywords: ios, swift, git, programming, startercamp, day10
permalink: /blog/TIL(Today I Learned)/10
usemathjax: true
---

### 학습내용

---

#### 읽기 전용 구현

구조체 또는 클래스 내 프로퍼티를 읽기만 가능하도록 제한 하려면 어떻게 해야 하는가?

이럴 경우 설정자`setter` 만 더 낮은 접근 수준을 갖도록 제한해주면 된다.

요소의 접근 수준 키워드 뒤에  private(set)을 작성 해주면 설정자의 접근수준만 더 낮도록 지정해 줄 수 있다.

*이 제한은 프로퍼티, 서브스크립트, 변수 등에 적용될 수 있다.



#### 프로퍼티

- 저장프로퍼티[Stored Property]
  - 상수, 변수값을 인스턴스의 일부로 저장하는 프로퍼티
  - 클래스와 구조체에서 사용한다.
- 연산프로퍼티[Computed Property]
  - 값을 연산하는 프로퍼티
    - 값을 저장하기보다는 연산을 수행하고 값을 반환한다.
  - 클래스, 구조체, 그리고 **열거형**에서 사용한다.

지금까지 알아본 프로퍼티 개념은 모두

1. 타입을 정의하고
2. 해당 타입의 인스턴스가 생성되었을 때 사용이 가능한

프로퍼티이다.

이렇게 인스턴스에 속하게 되는 것은...

- 인스턴스 프로퍼티[Instance Property]이다

  - 특정 타입의 인스턴스에 **<u>속하는</u>** 프로퍼티

    ex) 구조체, 클래스에 속해야 하는 저장프로퍼티와 연산 프로퍼티가 바로 

    인스턴스 프로퍼티이다

인스턴스 프로퍼티는 인스턴스를 새로 생성할 때마다 **초깃값**에 해당되는 값이 프로퍼티의 값이 되고, 인스턴스마다 다른 값을 지닐 수 있다.

일반적으로 저장 프로퍼티와 연산프로퍼티는 특정 타입의  `인스턴스` 와 연결된다.

그러나 **타입프로퍼티는**

<u>**프로퍼티를 타입 자체와 연결한다**</u>

따라서 타입프로퍼티는 인스턴스프로퍼티가 아니다.



#### 타입 프로퍼티 [Type Property]

*타입이면 타입이고, 프로퍼티면 프로퍼티여야 인지상정*

*도대체 타입 프로퍼티란 무엇인가?*



타입 프로퍼티에는 두 가지 타입 프로퍼티가 있다:

- 저장 **타입** 프로퍼티[Stored **Type** Property]

  - `var`변수 또는 `let`상수
  - 반드시 초깃값 설정해야 한다.
  - 지연 연산 된다[lazy와 다름, 다중 스레드라도 한 번만 초기화]

- 연산 **타입** 프로퍼티[Computed **Type** Property]

  - Computed Property와 같게 항상 `var`(변수) 프로퍼티로만 선언된다.

  

#### 타입 프로퍼티가 인스턴스 프로퍼티와 다른 점

- 타입 자체에 영향을 미치는 프로퍼티이다.
- **인스턴스 생성여부와 상관 없이 타입 프로퍼티의 값은 하나이고 그 타입의 모든 인스턴스가 공통으로 사용하는 값**
- 모든 인스턴스에서 공용으로 접근하고 값을 변경할 수 있는 변수를 정의할 때 유용하다.



#### 타입 프로퍼티 사용법

- 타입 프로퍼티는 `static`키워드를 사용하여 정의할 수 있다.
- 저장 타입 프로퍼티는 열거형`enum` 에서도 사용될 수 있다.

기존에는 구조체, 열거형, 클래스의 인스턴스를 만든 뒤 해당 인스턴스를 통해서 프로퍼티를 접근 했지만.

타입 프로퍼티는 타입이름 뒤에 점(.)을 통해서 프로퍼티의 접근이 가능하다.



### 문제점 / 고민한 점

---

`enum`과 `static let` 을 활용하여 각 과일을 타입프로퍼티로 활용하여 값을 처리하려 하였으나 처음 보는 개념이라 이해가 잘 되지 않았다.



참고:

[Swift ) Properties - Stored Property(저장 프로퍼티) (tistory.com)](https://zeddios.tistory.com/243)

[Swift ) Properties - Type Properties (tistory.com)](https://zeddios.tistory.com/251)

### 문제점 / 고민한 점

---



### 해결 방법

---